---
title: 极速侦探
reward: false
tags: 烧脑
---

哪瓶才是毒药
<!--more-->
 - 转自：https://www.zybang.com/question/eb3b319e8170e60cbbc543bec1a94035.html?ssl=1
 - 问题：有 1000 个一模一样的瓶子,其中有 999 瓶是普通的水,有一瓶是毒药.任何喝下毒药的生物都会在一星期之后死亡.现在,你只有 10 只小白鼠和一星期的时间,如何检验出哪个瓶子里有毒药?
   答案：把瓶子从0~999 依次编号，然后全部转换为十位二进制数。让第一只老鼠喝掉所有二进制数右边起第一位是1的瓶子，让第二只老鼠喝掉所有二进制数右边起第二位是1的瓶子，等等。一星期后，如果第一只老鼠死了，就知道毒药瓶子是二进制数右边起第一位是1的；如果第二只老鼠没死，就知道毒药瓶子是二进制数右边起第一位是0的......每只老鼠的死活都能确定出十位二进制数的其中一位，由此便可得知毒药瓶子的编号了。（我是自己打的，打字慢，可怜一下吧）
   
   
 - 转自：https://zhidao.baidu.com/question/71635945.html
 - 问题：一个村子有50个人，每个人有一只狗，其中一些狗有病（不会传染）
于是村里的人去看别人的49只狗，判断他是否有病
人们不能互相交流信息，也不能告诉主人他的狗病了
只有主人能杀自己的狗，杀自己的狗必须用枪
第一天和第二天没有枪声，第三天传来了枪声，请问有多少只病狗
   答案：1 如果为1，第一天那条狗必死，因为狗主人没看到病狗，但病狗存在。 
2 若为2，令病狗主人为a，b。 a看到一条病狗，b也看到一条病狗，但a看到b的病狗没死故知狗数不为1，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b的想法与a一样，故也开枪。 
由此，为2时，第一天看后2条狗必死。 
3 若为3条，令狗主人为a，b，c。 a第一天看到2条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理2，第二天看时，那2条狗没死，故狗数肯定不是2，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c的想法与a一样，故也开枪。 
由此，为3时，第二天看后3条狗必死。 
4 若为4条，令狗主人为a，b，c，d。a第一天看到3条病狗，若a设自己的不是病狗，由推理3，第三天看时，那3条狗没死，故狗数肯定不是3，而其他人没病狗，所以自己的狗必为病狗，故开枪；而b和c，d的想法与a一样，故也开枪。 
由此，为4时，第三天看后4条狗必死。 
5 余下即为递推了，由年n－1推出n。 
答案：n为4。第四天看时，狗已死了，但是在第三天死的，故答案是3条。


 - 转自：https://gist.github.com/sing1ee/5971946
 - 问题：两个软硬程度一样但未知的鸡蛋，它们有可能都在一楼就摔碎，也可能从一百层楼摔下来没事。有座100层的建筑，要你用这两个鸡蛋通过最少的次数确定哪一层是鸡蛋可以安全落下的最高位置。可以摔碎两个鸡蛋
   答案：假设最少尝试次数为x，那么，第一个鸡蛋必须要从第x层扔下，因为：如果碎了，前面还有x - 1层楼可以尝试，如果没碎，后面还有x-1次机会。如果没碎，第一个鸡蛋，第二次就可以从x +（x - 1）层进行尝试，为什么是加上x - 1，因为，当此时，第一个鸡蛋碎了，第二个鸡蛋还有可以从x+1 到 x + (x - 1) - 1层进行尝试，有x - 2次。如果还没碎，那第一个鸡蛋，第三次从 x + (x - 1) + (x - 2)层尝试。碎或者没碎，都有x - 3次尝试机会，依次类推。那么，x次的最少尝试，可以确定的最高的楼层是多少呢？ x + (x - 1) + (x - 2) + … + 1 = x(x+1) / 2 那反过来问，当最高楼层是100层，最少需要多少次呢？x(x+1)/2 >= 100, 得到x>=14，最少要尝试14次。